# Übungsszenario

Sie sind Allan Deyoung, Mitglied der IT-Abteilung von Contoso Ltd. Sie wurden kürzlich in den Geschäftsbereich IT-Sicherheit versetzt. Ihre neue Aufgabe ist es, die Zero-Trust-Bereitschaft von Contoso zu bewerten und einen Aktionsplan für die Einführung einer Zero-Trust-Initiative zu entwickeln, die den Zero-Trust-Säulen folgt. Contoso ist ein großes multinationales Unternehmen mit globaler Präsenz in mehreren Branchen. Das Unternehmen verfügt über einen großen Cloud-Speicherbedarf und eine Hybridinfrastruktur. Das Security Operations Center (SOC) von Contoso ist für die Überwachung und Reaktion auf Sicherheitsvorfälle im gesamten Unternehmen verantwortlich. Das SOC ist mit Sicherheitsanalytikern bzw. -analytikerinnen, technischen Fachkräften für Sicherheit und Netzwerktechnikern bzw. -technikerinnen besetzt. Das SOC verwendet Microsoft Sentinel als SIEM-Lösung (Security Information & Event Management). Das SOC verfügt über einen Log Analyticvs-Arbeitsbereich, in dem Sicherheitsprotokolle aus dem gesamten Unternehmen gesammelt und analysiert werden. Das SOC hat eine Anforderung, den Zugriff auf den Log Analytics-Arbeitsbereich basierend auf dem Prinzip der geringsten Rechte zu sichern. Im SOC gibt es zwei verschiedene Rollen: Sicherheitsanalyst bzw. Sicherheitsanalystin und Technische Fachkraft für Sicherheit, für die jeweils unterschiedliche Berechtigungsanforderungen gelten. Das Netzwerkteam hat eine Anforderung für den Zugriff auf Cisco Umbrella-Protokolle, aber nur die Cisco Umbrella-Protokolle.